흥천기
김유정, 안효섭
공명, 곽시양
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
판타지 로맨스 사극의 문이 열렸소~
이름하야
누구?
그녀의 이름은 홍천기.
달 밝은 밤 우연히 만난 선남선녀... 그런데...
여자와 스치자 무시무시한 모습으로 변해 버린 님자...
괴물이야! 괴물이야!
이들에겐 도대체 어떤 사연이 있을까?
마왕의 힘을 빌려 세워진 단왕조.
마왕으로 인해 쌓은 피의 업보를 끊어대고.
야!
마왕으로 안해 쌍은 피의 업보를 끊어내고.
왕위가 굳어졌다
후대의 태평성대를 열어주기 위해 상왕은
하지만 그 결과는 나를 끝없이 괴롭혀왔다.
자신의 어용 속에 마왕을 봉인하려는대 ...
정말로 봉인하는 것이 가능합니까
마왕이 초상화를 그려줬다고?
그래야만 악마를 이 땅에서 쫓아낼 수 있어.
마왕의 봉인식이 있던낟
소식 들었어요?
퇴위된 왕의 몸에서 끔찍한 것이 제거되어야 한다
그리고 이 그림에 봉인되었다.
마왕을 봉인할 영종 어용을 그리는 사이
딸 홍천기가 래어다게 되고 ...
하성진: 조걱진 3데 영
머왕의 봉인식을 주관한 도자 하성진이
누가 감히 나를 잠에서 깨우느냐?
영종의 몸에서 마왕을 불러낸 바로 그 때
그의 아들 할람 역시 태어나게 되는데 ...
그리고,
가뭄과기근으로 고틍 받을 것이다!
네 자손흔 긴 어둠속을 헤맬 것이며!
대대로 붓을 들지 못하리라!
끔찍한 저주의 말을 남긴 채 마왕은 영종의 어용에 봉인되는데 ...
마왕의 줘주. 두아이의 운명은 어떻게 될 것이란 말인가~
등장인물 하람
사람들은 내 눈을 보고 나를 물괴라 부릅니다.
아버지를 죽게 하고, 우리 가문을 제 삶을 망가뜨린 자들이
죗값응 치르기 전까지는,
절대로 잊을 수도 멈출 수도 없사옵니다.
하람 - 일월성
봉인식 9년 후
가뭄과 기근으로 백성들의 고롱이 계속되자.
저 소년은 비범한 힘을 가지고 있어요!
아라에서는 석척동자를 찾기 시작했고 ...
- 여기입니다.
- 여기가 물이 있는 곳인 게 확실해요?
어서, 파자!
국무 이수: 성주정 4대 국무당
그는 물이 있다고 말했다! 땅을 파야 해!
물! 물!
국무 미수 일행의 눈에띈 한 소년이 있었으니.
저 아이는 정말 천부적인 재능을 타고났다.
물의 기운을 타고난 어린 소년의 정체는?
- 아버지!
- 어.
하람아, 돌아왔구나.
마왕 보인식 후 토사구팽을 당했던
- 저 ...
- 네, 아버지.
- 하성진 각하입니다.
- 안으로 들어오세요. 들어오세요.
도사 하성진의 아를 하람이었는데
살아 있어.
너무 오래간만입니다.
무슨 용건이십니까?
아드님을 모시러 왔습니다.
벼록도 낯짝이 있나는데.
이 병신아. 당신의 뻔뻔스러움에 나는 말문이 막힌다.
나는 당신이 당신의 아들이 신통력을 타고났다는 사실을 맹목적으로 알고 있지는 않다고 확신한다.
못 들은 걸로 하겠습니다.
밀로드, 이 나라는 이미 지난 9년 동안 가뭄에 시달려 왔습니다.
우리는 올해 석척 기우제를 위해 당신의 아들이 필요합니다.
어떻게 감히? 입 다물고 나가!
당신의 신적인 힘은 더 강해졌다.
나는 이제 샤머니스트 지국의 수석 무당이다.
국무당: 왕실의 굿을 추관하는 무당.
당신의 아들을 석척동자로 모시겠습니다.
석척동자: 석척기우제 때 비를 기원하는 동자
당신은 이 문제에 있어서 선택의 여지가 없다.
준비하세요.
내일 동이 트는 대로 아드님과 함께 떠나겠습니다.
관양: 한 장조의 수도
석첟디우제 당임
하람, 9세
폐하, 폐하!
하람이시군요.
나는 미덕이 부족해서 너처럼 어린 소년에게 의지해야 한다.
너희 집안에 큰 빚을 졌다.
별 말씀을요, 폐하.
시작한다.
♫ 도롱뇽, 도롱뇽, 구름을 불러와라 ♫
석척기우제가 시작되고 ...
♫ 안개를 내뿜다 ♫
♫ 도롱뇽, 도롱뇽, 구름을 불러와라 ♫
아니 이거슨 ...
인간의 희생?
인신공양: 산 사람을 신에게 제물로 바치는 제사
점점 하람을 향애 다가오는 무언가 불길햔 기운 ...
그 방향인가요?
마왕이 보습을 드러내고
그대로 하람을 덮쳐버리는데.
하람아!
하람의 몸속에 스며든 마왕
아버지!
그리고 바로 그 순간
하람아 ...
하람 앞에 나타난 삼신할망
당신은 수많은 사람들의 이익을 위해 자신을 희생했습니다.
마왕, 이 아이의 몸 속에 남아 있어라.
마왕을 유인한 건 삼신할망이었고
내가 네 눈을 가져갈게, 네 힘의 원천이지.
마왕의 눈을 뺏은 채 하람의 몸에 봉인하려 했던 것 ...
넌 무력해질 거야
네 눈을 되찾는 그날까지.
하람아 ...
- 아버지.
- 하람아!
난 ... 볼 수 없어!
결국 하람은 그렇게 눈을 잃게 되었고 ...
난 볼 수 없어!
그로부러 19년 후
서문관: 천문과 기상관측, 책럭펀찬 등을 관장하는 관정
하 상감이 19년 전 기우제에서 석척동자라고 들었다.
그렇다면, 그가 그날 장님이 되었다는 소문이 사실인가요?
하 감독님, 어서 오세요.
호랑이의 시간에 대한 관찰을 시작하겠습니다.
그가 괴물이 아니라면 어떻게 설명하겠어요
하람은 앞을 볼 수는 없지만
천문학을 공부하는 맹인?
그는 궁전의 괴물일 뿐이다. 잘생긴 괴물.
가슴으로 별을 헤아리는 선문관이자 ...
당신의 눈은 정말 아름다워요.
그는 마왕이 그의 몸 안에 봉인되어 있다는 것을 알지 못한다,
하늘에 괴물 같은 것이 나타났다.
내 눈을 ... 찾았어.
붉은 눈 의 비밀을 간직한 위험한 사대로 성장했는데 ...
- 월성당 주인에 대해서요?
- 일월성!
하람의 비밀이 어디 그 뿐이랴~
그는 관양에서 가장 부유한 사람이다.
모든 것을 알고 있는 정보 센터.
그리고 또 다른 아주 아주 중요한 비밀이 있습니다.
누구든 자신의 진짜 신분을 알아내면
이성을 잃게 될 거야.
하람의 또 다른 얼굴 일월성
하 감독관은 인왕산에서 아직 돌아오지 않았나요?
나는 그와 직접 의논해야 한다.
왜 이런 일이 생길 때마다 하 감독 같은 남자를 찾는 거야?
그러나 하람은 왕의 총애를 많이 받는다
당신은 아직도 과거의 기억이 없습니까?
두 개의 얼굴을 지님 연유는 무엇일까?
아뇨. 19년 전 기우제를 지낸 기억은 아직 돌아오지 않았어요.
하지만 기억의 파편들이 조금씩 떠오를 때가 있습니다.
나는 약간의 개선이 있다는 것을 알게 되어 기쁘다.
다행이다.
다시 과거로 거슬러 올라가 보면 ...
신부님, 정말 다시 볼 수 있을까요?
그럼. 걱정하지마세요.
옴마니받메훔.
옴 ...
오랜만이에요.
당신 ...
김곡례 조사관 ...
심문하는 사람?
네가 그날 절벽에서 죽었으면 더 좋았을 텐데.
그렇게 견디기 힘들지는 않았을 것이다.
최초의 봉인식 후 간신히 복숨을 건졌던 아비가
넌 이걸 왜 하는 거니?
퇴위된 왕의 명령이 있은 지 벌써 10년이 되었다.
백 년이 지나도 왕의 명령은 하늘의 명령이다.
왕의 명령?
아버지!
어명으로 죽임을 당하게 되었던 것
그날 세 명을 죽였잖아요.
가족을 잃게 한 왕실에 복수의 칼날을 겨눈 하람
나는 그날의 유혈사태에 대한 복수를 할 것이다. 비록 무엇이 일지라도.
과연 하람의 복수의 끝은 어떻게 될 것인가
홍전기
낭자의 이름을 좀 알고 싶소.
홍 ...
- 홍 ...
- 홍 홍 홍?
당신의 이름이 진짜 홍홍홍입니까?
홍천기입니다.
홍천기, 백유화단의 천재 화공
마왕의 봉인식 9년 후
우리 엄마는 그들의 집에 귀신이 나온다고 말한다.
홍천기, 9세
귀신? 진짜?
어떻게 감히 네 눈을 멀게 해?
마왕, 저 악마는 정말 변치 않고 잔인해요.
앞을 못 보는 아이로 태어난 천기는
역시 마왕의 저주로 인해 광증에 걸린 아비와 함께
- 식사하세요!
- 그거 돌려줘! 그건 우리 아버지 그림이야!
더러운 쥐!
힘겨운 어린 시절을 보내는데
더러운 쥐.
역겹다. 꺼져!
백유화단
들려요?
활공 ...
당신이 소리를 들을 때, 당신은 그 그림을 상상하기 시작한다.
그리고 그림을 상상하면서 만족감을 느끼게 됩니다.
소리로 그림을 떠올리는 것이 유일한 행복이었던
왜냐하면 나는 소리를 통해 세상을 보기 때문이다.
소리로 세상을 보는 소녀 혼천기
석척기우제가 있던 날
시작한다.
♫ 도롱뇽, 도롱뇽, 구름을 불러와라 ♫
오, 어머!
아버지!
아버지 ...
전기야 ...
당신은 세상을 구해야 할 운명인 아이입니다.
잠시 이 눈들을 당신에게 맡기겠습니다.
삼신할망은 하람의 눈을 천기에게 맡기고 ...
운명의 그릇을 창조하라.
마침내 눈으로 세상을 볼 수 있게 되었는데 ...
백유화단
19년 후 성조 29년
석척기우제로부러 19년 후
글쎄, 이 사람이 누군지 봐. 우리 홍 화백!
그녀는 이 마을에서 유일한 여성 화가이다. 배규화원의 꽃입니다.
기운까지 담아내는 백유화단의 천재 역화공으로
보기만 해도 가슴이 두근거려요.
절세미인으로 참으로 장 자란 천기
그녀는 겨우 이만큼 컸어요,
하지만 비가 오는 날, 그녀는 시력을 회복한 채 나타났다.
그녀는 아버지를 위해 생계를 꾸려야 한다고 말했다.
그녀는 그림을 배우기 위해 무엇이든 할 것이라고 말했다.
그녀는 그림을 매우 빨리 배웠고 그림을 매우 잘 그렸다.
너무 아름다워요 ...
미모와 재능을 겸비한 천기에게.
아버지.
저예요, 아버지.
따님 홍천기 씨.
뭐 좀 칠해 드릴까요?
광증으로 편찮으신 아버지 은오.
그녀의 아버지는 한때 회화국의 화가였다,
하지만 지금 그는 정신병을 앓고 있고 길거리에서 일한다.
미모와 재능에 효심까지 두루 갖춘 천기는.
아버지의 약값 마련을 위해
모작에까지 손을 대게 되고 ...
역시 실력이 대단하시군요, 불유쾌한 분.
모작의 장점은 무엇입니까? 간단히 말해서, 그것은 정확히 같아야 한다.
모작: 남의 작품을 그대로 본 떠서 만든 작품
이것이 저의 마지막 모방 작품입니다.
하지만 홍 화백은 ...
이제 모방을 접었으니 그만두는 것은 쉽지 않을 것이다.
그것은 아편과 같다고 말할 수 있을까?
너 왜 이러니?
꼭 물어봐야 하나요?
우리는 친근하게 행동하고 당신을 "홍 화가"라고 부릅니다
워험하기 그지없는 모작의 세계
그리고 지금, 당신은 당신이 전부라고 생각합니다.
나를 협박하는 건가요?
말씀 계속하세요. 여기 내 손이 있다.
왈패에게고 절대 뒤지지 않는 깡.
이봐, 거기 서!
야! 이 창녀 자식아!
그녀에게 잘못 걸리면 ...
나는 야단맞고 잠도 안 자고 밥도 안 먹고 일했어!
넋이라도 있고 없고 ...
그게 무슨 법이죠? 양명대군의 이름은 자유이용권입니까?
상대가 대군이라 할지라도~
홍전기, 이건 네가 하는 짓이야, 이년아!
당신 정신나갔어요?
이런, 죽은 몸무게가 걷힌 것 같은 기분이야.
당한 건 곱절로 갚아 주리라.
나는 태어나서 이렇게 자애로운 적이 없었다.
나는 태어나서 이렇게 자비로운 적이 없었다.
내가 너에게 무료로 대답하기를 바라니?
호의 No 맨입 절대 No No
나는 이것을 공짜로 할 수 없다.
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
아버지! 아버지!
씩씩하고 당차게 살던 천기에게 찾아온 위기 ...
너무 늦었다.
그는 곧 죽을 것이다.
신부님, 제가 어떻게 해야 하나요?
조금만 기다려주세요, 아버지.
효녀 천기는 아버지의 목숨을 구할 수 있을까 ...
안왕조: 성조, 세자, 주향대군, 양명대군
전하.
이게 당신이 기대했던 건가요?
형님이가 병 때문에 잠드는 데 어려움을 겪는다고 들었어요.
더 깊은 잠은 주지 않을 테고,
치료할 다른 방법이 있을까요?
주향대군 (이후) - 성조의 둘째 아들
황태자 전하!
석적기우제가 열리던 날
후, 너무 오랜만이에요.
왜 여태까지 나를 방문하지 않았니?
세자 : 성조의 짓자 31들
우리나라는 오랜 가뭄과 기근으로 고통받고 있다.
서로를 보는 개인적인 기쁨이 있기 전에,
앙명대군: 성조의 셋퍼 아들
오늘 기우제의 의의를 잊지 않기를 기도합니다.
후, 왕위에 오를 때 당신의 충언을 잊지 않겠습니다.
- 네, 황태자님.
- 형님!
왜 그렇게 빨리 걸어요?
율 씨, 아무 느낌 없어요?
그게 무슨 말이죠?
우리는 불두화 같아요.
불두화: 부처의 머리카락을 닮았다고 전해지는 꽂으로 열매를 맺지 않는 무성화
그들은 꽃을 피우지만, 그들이 살아있을지라도 열매를 맺을 수 없습니다.
우리는 생명이 없는 꽃이다.
내가 왕세자 전하와 만날 때마다 느끼는 감정이다,
어찌할 도리가 없으나.
세자에 대한질투심으로 가득한 주향대군
왕이 될 사람.
경원전: 영종의 어진이 모시어져 있는 전각
주향의 욕망을 알아차린 마왕의 속삭임
난 너와 함께 있을 거야,
이 땅의 왕이 될 자.
주향은 마왕의 봉인을 풀어주게 되는데.
당신이 나를 깨운 사람인가요?
왕이 되기 위해 기꺼이 마왕을 받아들이려는 주향.
하지만 주향의 시도는 상처만 남긴 재 실패로 끝나고.
19년이 지나도록 아물지 않는 욕망의 상처.
이런 상처는 저절로 낫지 않는다.
당신은 이 상처를 처음 준 존재와 마주쳐야 한다.
마왕이었다.
이 몸에는 어떤 생물의 특성도 없다.
그것은 마왕의 짓임에 틀림없다.
(끊임없이 마왕의 흔적을 쫓는 주향)
괴물이었어.
괴물이 아니었다면 말이 안 돼!
가마 안에서 기절했어요.
- 나는 아무것도 기억하지 못한다.
- 하 감독관이 의심하고 있습니다, 각하.
(그가 이토록 마왕을 찾는 이유는 ... )
불멸의 죽음의 지배자 마왕의 영혼을 받게 되면 그때가 당신의 시간이 될 것입니다.
(마왕의 기운을 받을 때 비로소 왕이 될 수 있다)
그 왕좌는 당연히 내 것이었다
천명대로.
나는 왕이 되어야 한다.
(가질 수 없는 권좌의 주인이 되려는 남자 주향.)
만약 그와 같은 사람이 닿을 수 없는 하늘을 향해 손을 뻗었다면,
반역죄를 의미하겠죠.
암살자를 보낸 사람은 각하입니다.
(역모를 일으켜서라도 반드시 ... )
(걸림돌이 되는 것이라면 모조리 베어주마)
나는 그를 찾아야 한다. 어김없이.
(천하를 얻기 위해 마왕을 얻으려는 주향의 앞날은 ... ?)
나는 잘생긴 남자, 3가지 기술을 가진 남자라고 불린다
시, 문학, 회화에 있어서.
나는 양명대군이다.
양명대군 (이율) - 성조의 셋째 아들
황태자 전하!
(석적기우제가 열리던 날)
후, 너무 오랜만이에요.
전하, 격식을 갖춰 말씀하셔야 합니다.
사람들이 보고 있어요.
자, 형님아.
왜 그렇게 격식을 차리는 거야?
이제 그만해요, 율아.
후는 나를 위해 말한다.
이해합니다, 왕자님.
형님!
왜 그렇게 빨리 걸어요?
율 씨, 아무 느낌 없어요?
그게 무슨 말이죠?
우리는 수국꽃과 같다.
형님, 수국은 처음 피었을 때 연두색이고,
만개하면 하얗게 되고,
그리고 그들이 죽으면 노랗게 된다.
주향과 달리 권좌에 대한 욕심보다는,
어떻게 그렇게 활기차게 사는 꽃을 생동감 없는 꽃이라고 부를 수 있어요?
순리를 중요시하는 평화주의자 양명대군.
글씨가 정말 멋지다.
한오를 부끄럽게 한다.
전하의 필적은 여느 때처럼 신통하다.
그들은 그것이 한 나라의 대공에게 쉽다고 생각하는가
이렇게 잘생기고, 이렇게 정교한 서예 솜씨를 가진 사람이요?
단지 나의 잘생긴 외모와 문학과 그림에 대한 사랑에서 비롯된 오해라면,
나 역시 이 생활에 만족하고 있다.
내가 말을 잘못했나 봐.
아니, 반복해, 고필.
- 내 "멋진 외모"에 대해 네가 말한 것부터 시작해.
- 잘생긴 외모에 ...
구름의 머리처럼 그리고 안개처럼 그려진 이 산을 관찰하라.
예술을 아끼는 시대의 낭만주의자 양명
깨끗한 잉크 사용은 몽환적인 구름의 효과를 발산한다.
그 돌들은 움직이는 구름처럼 보인다.
그의 화수분 매력 열전 어디 한 번 시작해 볼까~
난 ... 난 그것에 대해 알지 못할거야 ...
그것은 어렵지 않다.
내가 좋게 말하는 동안 비밀을 누설해라.
내가 그 곤봉을 꺼내기 전에.
내가 어떻게 하 감독에게 그럴 수 있어 ...
들었다 돴다 취조의 달인.
부탁이야. 그만 울어요. 떠나자.
어디로 가십니까, 각하?
하 감독이 사라진 곳.
하지만 이 모든 혼란 속에서, 우리는 수색견을 데려와야 할까요?
좋아. 알고만 있으면 돼.
저런 맙소사! 괜찮아요?
이것은 비싸다.
이런, 고필. 내가 어떻게 하 감독에게 그럴 수 있어 이 냄새는 너무 ...
(깔끔함과 털털함을 다 가진 남자)
이 모든 것은 내가 당신을 위해 열심히 일하기 때문입니다.
오늘 피로를 한 잔으로 잊읍시다.
그 날의 피로는 그 날에 푸는 피로회복제 같은 남자.
네, 전하.
네가 항상 그렇게 격식을 차리고 인사하는 걸 보면 재미없어.
어떻게 당신은 절대 변하지 않는 거죠?
갑자기 변하면 죽는다고 하잖아요.
늘 변함없는 한결같은 남자.
양명대군의 한결같음은 계속될 수 있을까?
홍천기 모아보기
드디어 끝났어요!
낮엔 천재 여화공 밤엔 모작공으로 활약 중인 천기
세 가지 기술을 가진 사람으로 알려진 양명대군도 내 모조품을 의심하지 않을 것이다.
양명대군: 성조의 넷쩌 아들 / 한건: 고화원 성화
천기가 그린 모작을 손에 넣은 서화 삼절 양명대군.
역시 산수화의 대가님,
박이는 그의 명성을 누릴 자격이 있다.
근데 ...
이건 무엇이냐?
나비가 아니냐?
그건 말도 안 돼.
양명은 그림 속 모작공의 표식을 정왁히 찾아내고.
그것은 모작인 것 같다.
(모작: 남의 작품을 그대로 본떠서 만든 작품)
모작.
네. 모조품 작가들이 작품에 비밀 서명을 한다고 들었어요.
월성당에서 산 건데.
정선네.
그 상인이 가짜 그림을 팔아서 경찰서로 끌려갔다는 것은 사실임에 틀림없다.
잡혔다.
홍 화백님, 요즘 여기저기 뛰어다니느라 바쁘시네요.
전쇤내: 뭘성당 부당주
날 왜 이렇게 힘들게 하니?
정쇤내의 위작사업을 폭로했던 천기는.
그게 무슨 말이죠?
감옥에서 썩어야 했는데 일찍 나왔어.
오히려 위험한 상황에 처하게 되고 ...
이런, 그녀를 잡아라!
쇤내 일당에게 쫓기던 그녀는 ...
형님! 형님!
형님!
그녀가 어디에 갔나요?
당신이 누군지 모르지만, 저를 못 본 척 해주세요!
하람의 가마 안으로 숨어들게 되는데.
- 당신은 누구시죠?
- 쉿! 조용히 해!
(하람의 눈을 가지면서 세상을 보게 된 천기와)
우리가 그녀를 잃었나요?
(눈을 빼앗겨 앞을 못 보게 된 하람)
통금 시간이 지났으니 벽을 넘을 수 없었을 거예요.
- 그녀를 찾아라!
- 네, 형님!
(그렇게 멈췄던 운명의 시계추는 다시 움직이는데 ... )
가자, 만수야.
네, 마님. 줄발!
- 잠간!
- 이게 무슨 뜻이죠?
(천기의 정체도 모른 채 일단 도와주려 하는데 ... )
기수의 얼굴을 봐야겠어요.
당신은 이 사람이 누군지 아나요?
밖에서 무슨 일이 일어나고 있나요?
요원님, 당신이 누군지는 모르겠지만,
도망친 하녀를 찾고 있어요.
그녀는 분명히 이쪽으로 도망쳤다. 사방을 다 뒤져봤는데 ...
가마에 있는 사람은 나뿐입니다.
내 눈으로 직접 보기 전에는 당신을 떠나보낼 수 없어요.
잠간 ...
위기의 순간 ...
네가 감히 열 수 있다면 열어봐.
(빨간 눈?!)
이 가마는 폐하께서 직접 주신 것입니다.
당신은 그것이 무엇을 의미하는지 이해하나요?
제가 무례하게 굴었어요. 내가 좀 더 조심했어야 했어.
운이 좋았다고 생각해라.
만약 네가 문을 열었더라면, 너는 목숨을 잃었을 것이다.
가자, 만수야.
서두르다.
감사합니다.
당신 덕분에 목숨을 건졌습니다.
많이 놀랐어요?
섬뜩해질 만큼 무서웠다.
가마를 탄 사람이 여자가 아니라 남자인 것을 보고 저도 깜짝 놀랐어요.
나는 눈이 안 보여서 가마를 탈 뿐이다.
예?
근데 왜 날 도와줬지?
나는 너에게서 강한 잉크 향기를 맡았어,
그래서 난 네가 여종이 될 수 없다는 걸 알았어.
여종이라면 낯선 사람의 가마에 감히 숨지 못했을 것이다.
그게 맞아! 나는 화가다.
그것은 놀랍다.
아님니다.
나는 앞을 볼 수 없기 때문에 소리와 향으로 주변을 살핀다.
- 길이 험해지고 있어요!
- 네.
그리고
눈이 진짜 예쁩니다 ...
괜잔소?
예, 괜잔소.
아무도 나에게 그런 말을 한 적이 없다.
사람들은 내 눈을 보고 나를 물괴라 부릅니다 ...
예?
이렇게 아름다운 눈을 위해?
그들은 내가 본 것 중 가장 아름다운 눈이다.
정말이에요.
우연한 스침으로 묘한 설레임이 감돌던 바로 그 순간 ...
하람에게는 기묘한 변화가 찾아오는데
괜찮아요? 가마는 ...
선배님?
왜 그래?
어디 편찮으세요?
- 이제 내리셔야 할 것 같아요.
- 네?
- 이러게 갑자기요?
- 만수야.
- 가마를 멈춰라.
- 네?
네, 감독관님.
- 가마를 멈춰라.
- 선배님?
뭔가 이상함을 직감한 하람은 급하게 천기를 가마 밖으로 내 보내고 ...
선생님, 이름이라도 말씀해 주세요.
어써 가자, 만수야.
네, 주부마님.
주부?
조심해서 가세요.
가자.
가마를 내려놔!
뭐하고 있어?
선생님, 괜찮으세요?
마님?
하람의 눈을 지닌 천기와의 만남으로
결국 하람의 몸속에 봉인됐던 마왕이 깨어나고야 마는데.
하람아, 넌 실수했어.
동짓날 밤에 궁전을 떠나셨으니,
음의 기운이 최고조에 달할 때.
찾았다, 내 눈!
천기에게서 눈을 되찾아
자신의 힘을 회복하려는 마왕.
성공을 눈앞에 둔 바로 그 때
마왕의 앞에 나타난 존재가 있었으니~
이곳은 내가 다스리는 땅이다.
호령: 읹왕살과 별궁의 수호질
이 산에서 사라져!
마왕과 인왕산의 평화를 지키려는 호령의 대결
호령은 마지막 필격의 일살을 시전 하려는데 ...
삼신할망: 생명을 점제하는 퓐
잠간.
아직 때가 아니다.
마왕을 보내달라는 건가요?
마왕은 죽지 않는다.
저 몸에 봉인되어 있을뿐.
저 남자가 죽으면 마왕은 오히려 자유롭게 풀려나지.
삼신 ...
장차 저 남자(하람)의 몸에서 마왕을 꺼내
영원한 그룻에 봉인해야한다.
영원한 그릇 ... ?
저 아이(천기)가 빚어낼 그릇 ...
저 연약한 아이가 마왕을 봉인할 그릇을 빚어낼 수 있겠소?
대가차면 저 아이가 빚을 것이다.
운명의 아이니까 ...
우리는 그때까지 그 둘을 보호해야 한다.
운명으로 맺어진 하람과 천기의 인연 ...
하지만 내 힘은 오직 이 산과 궁전에만 닿는다.
나는 내가 그것을 할 수 있을 것이라고 장담할 수 없다.
인간을 보호하는 것은 산을 보호하는 것이다.
신들은 이 두 사람을 지켜줄 수 있을까 ... ?
신들이 사라진 후 다시 흐르기 시작한 인간들의 시간 ...
나는 방금 걷고 있었다.
방금 전까지 있었던 일을 전혀 기억하지 못한 채.
내가 왜 여기 있지?
하늘에서 뚝 떨어져 그대로 실신해 버린 하람 ...
이봐, 내려 ...
뭐야?
저기요?
선배님?
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
호흡이 좋다.
천기는 그런 하람을 지극정성으로 보살피는데 ...
선배님?
♫ 운명처럼 자꾸 그대 곁을 떠나지 못해 ♫
안돼!
(처음 만난 누군지도 모르는 남자 ... )
♫ 여전히 이런 날 혹시 안아 줄 수 있나요 ♫
♫ 나는 그대만 또 기다립니다 ♫
그의 눈물을 닦아 주고 싶은 ...
서운관 하 감독관이 어젯밤 현장실사 도중 실종됐다.
뭐? 실종됐다는 뜻인가요?
네, 나으리.
그를 찾기 위해 떠났던 경비병들이 모두 시체로 돌아왔다.
하람의 실종과 금군 살해 사건 ...
시체?
이게 무슨 뜻이죠?
폐하께서는 각하께 하 감독관을 직접 찾아오라고 하십니다
하 감독을 직접 찾아다녔어요.
알겠습니다. 이제 가셔도 됩니다. 나는 지금 곧 가겠다.
보세요, 한 화백님. 내가 하 감독관을 찾는 동안,
그 건방진 모조 화가 좀 찾아줘.
네, 각하.
남녀가 유별한데 간밤 하람의 곁에서 잠의 들고 만 천기.
어머, 아버지!
진짜!
밤은 추웠고, 방은 작았어요, 그래서 ...
제가 뻔뻔스럽게도 당신을 무시했어요. 용서해 주십시오.
용서해 주십시오, 선배님. 용서해 주십시오.
하람에게 절로 이끌리는 천기의 마음 ...
당신은 정말 멋져요.
그런 천기에게 반응하듯 하람도 깨어나고.
누구냐 넌?
당신이 어제 가마에 구해주었던 화가입니다.
당신은 이제 괜찮은 건가요?
미안하오.
나한테 무슨 일이 생긴 거야?
그게 바로 제가 당신에게 묻고 싶은 것입니다, 선배님.
당신은 길가에 의식불명 상태로 누워 있었어요.
주변에 아무도 없었나요?
네. 가마의 캐리어는 사라졌어요
그리고 네 옷은 너덜너덜해졌어.
지금은 몸조심하고 ...
선배님?
선배님!
아, 아니 ...
이건 안 될 거야. 신뢰할 수 있는 의사를 부를게요.
하람을 홀로 남겨돈 채 천기는 마을로 향하고.
침술사를 불러야 할까?
그레! 그거!
의사를 부르러 왔어요.
이렇게 낭비할 시간이 없다.
우리는 인왕산에 있는 색소 작업실로 서둘러 가야 한다.
그 학자를 그렇게 좋아하나?
무슨 말씀 하시는 거예요?
그는 내 생명의 은인이다.
그레.
알았다, 알았어. 그럼 내가 도와줘야지.
- 진심이야?
- 하지만 당신은 그가 결혼하지 않았다고 확신하나요?
아이. 자다가 웬 봉창 두드리는 소리냐?
아무 기억이 안나요.
그 사이 정신을 차린 하람은 기억을 되짚어 보자만 ...
이것은 아버지가 돌아가신 후 처음이다.
선배님! 깨어났구나.
나는 당신에 대해 무척 걱정했어요.
- 기분은 좀 나아졌나요?
- 이제 좀 나아졌어요.
실례가 ... 아니라면,
낭자의 이름을 좀 알고 싶소만 ...
홍청기입니다.
홍천기?
19년 전 ... 복사꽃 밭.
그 소녀와 이름이 같다 ...
(하람이 눈으로 기억하는 마니막 소녀, 천기)
♫ 바람이 불어오는 대로 ♫
(다시 만나자는 약조를 끝내 지키지 못해)
♫ 발길이 날 이끄는 대로 ♫
(꿈에서조차 사무치게 그리웠던 그 소녀 ... )
부친은 어떤 분이시오?
아버지는?
저자에서 매일 그림을 그리시는.
정녕 그녀인 것인가 ...
알겠습니다.
당신의 친절에 보답하겠습니다.
나는 너의 이름을 기억할 것이다.
그럴 필요 없다.
네가 먼저 날 구했어.
♫ 나는 아무래도 그대 없인 안되는가 봐 ♫
당신이 감기에 걸릴까 봐 걱정이에요.
의사가 올 때까지 안으로 들어가세요.
감사합니다.
좋아요, 그럼. 여기서 잠시 쉬세요.
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
여기 누구 있나요?
힐종된 하람의 흔절을 따라 양명이 도착하고.
또 하나의 운명적인 만날이 ...
누구십니가?
나는 누군가를 찾고 있어요.
혹시 어젯밤 서문관 제복을 입은 남자를 본 적이 있나요?
서문관 유니폼이요?
서문관 유니폼이었나요?
지금은 모른 척 해야겠어요.
(천기는 하람의 존재를 감추려 하는데 ... )
아뇨, 하나도 못 봤어요.
- 확인해 봐야겠어요.
- 아니!
남의 집에 쳐들어와서 뭐 하는 거야?
- 주인의 동의 없이 불쑥 들어올 수 없다.
- 어허!
당신 내가 누군지 알아?
어허!
제가 어떻게 알겠어요?
이것은 하지 않을 것이다.
나는 수려한 용모에,
시서화에 능해
삼정이라 불리는.
이 나라의 대군,
양명이다.
당황, 당황
난생 처음 받아보는 여성의 반응에
나는 진심으로 너에게 최고의 존경을 표하려고 했다.
당신이 양명대군이면,
나는!
양명대군의 부부인이올시다!
당신은 꽤 대담하군요.
- 내가 지금 냄새나는 옷을 입고 있을지도 모르지만 ...
- 당둘?
당둘.
좋아요.
당신이 왕자님인 척 합시다.
그럼 전하께서 들어오시면 우리 같은 사람들은 집을 지킬 권리가 없는 건가요?
그게 무슨 법이죠?
양명대군의 이름은 통행증입니까?
이거 좀 어색하네요.
나는 손자로 태어나서 손자로 살았다.
그래서 나는 오직 왕자님처럼 말할 줄만 안다.
누가 보면 당신이 정말 왕자님이라고 생각하겠죠.
당신은 서둘러서 돌아가야 합니다.
나는 내가 그랜드 프린스라고 말한다. 그냥 ...
- 뒤로 이동!
- 처녀.
그것은 무엇일까요?
여기 누구 있나요?
- 하 감독님!
- 선배님!
살아 있었잖아!
- 양명대군나리가 아니십나까?
- 네.
괜찮아요?
헐!
- 어디 다친 데는 없어요?
- 네.
나는 중상을 입지 않았다.
어머, 다행이네요.
감독관님!
율.
매죽헌 그림 공모전 준비는 잘 되어가나요?
왕은 양명이 주최하는 그림 경연인
준비는 계획대로 진행되고 있다.
매죽헌 화회에서
그 모임에 관해서 부탁이 있습니다.
영종의 어용을 복원할 신령한 화공을 찾기를 명하고.
무엇이든 하라고 명령해 주십시오, 신부님.
아버지!
아버지, 아버지!
너무 늦었다.
제가 처방할 수 있는 약이 한 가지 있습니다.
(천기의 아버지는 병세가 심해져 생명이 위독해지는데)
청심원. 그것은 광기를 치료하는 것으로 알려진 최고의 약이다.
아마도 왕족들이 받을 수 있을 것이다. 여기서는 구할 수 없어요.
궁전에서만 쓰는 귀한 약 ...
어디서 구하지 ...
매죽헌 화회!
나라의 부자와 권력자, 거물들과 귀족들이 모두 모인다
양명대군의 매죽헌 그림 모임에서.
상금이 어마어마합니다.
만약 네가 1등을 한다면,
당신은 약을 살 만큼 충분히 가지고 있을 것이다.
진짜예요?
그레.
결국 천기는 매죽헌 화회에 나가기로 결심하고
그렇게 하자.
매죽헌 화회가 열리던 날
환영합니다!
박 경, 안으로 들어오십시오.
나라의 권세가와 상인 갑부 사대부들이 속속 도착하고
- 좋은 아침이에요, 교장 선생님.
- 네 ...
어서오세요, 주향대군님.
잔원급제를 목표로 천기 역시 매죽헌을 찾았는데 ...
배규화원 홍천기 화백입니다.
배규화원 홍천기 화백 ...
글쎄, 이 사람이 누군지 봐.
우리 홍 화백!
원수는 매죽헌 앞에서 만난다고 했던가~
우리는 먼저 우리의 일을 끝내야 한다.
하필이면 이 중요할 때 정쇤네 일낭과 마주친 천기는
잠깐만, 잠깐만!
경연 참가는커녕 큰 봉변을 당할 위기에 처하고
도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 겁니까?
지금 당장 그 손을 놓아라.
어김없이 천기를 구하러 나타난 흑기사 하람
- 가마를요?
- 내가 그녀를 데리고 갈게.
누가 그래요? 이리 와!
이 한심한 놈아!
하람의 수하 무영의 도움으로 위기를 벗어난 천기는
- 괜찮아요?
- 네.
무사히 화화에 참석하게 되는데
총 3차까지 치러질 예정인 매죽헌 화회
모두 만나서 반가워요.
저는 매죽헌의 주인 양명입니다.
양명의 인사말로 본격적인 시작을 알리고
첫 번째 주제와 프롬프트를 발표하겠습니다.
화제: 흐림의 주미 / 화운: 산수, 엉모, 안물 듬으로 구분한 그렁의 존류
첫 번째 주제는 '매실과 대나무'입니다.
그리고 이제, 프롬프트.
씨~익
나는 그것을 회화국의 위엄 있는 한건에게 넘겨주겠다.
양명이 은밀하게 쥐어 준 종이 한 장
"달빛 아래 홀로 시를 읊으며,
매화꽃 향기가 옷에 배어 있다.
나비의 만화경은 봄을 기대하며 날아갑니다."
그럼, 지금부터 두 시간 후에요.
한 시진?
저건 어때?
나는 모방 화가의 수준에 적응하기 위해 화제를 바꾸었다.
일부러 시제에 나비를 넣어 보작공을 잡아내려는 양명
훌륭한 선택입니다, 전하.
달빛.
달빛
매화.
나비.
달빛과 매화의 본질을 생각하며
거침없이 붓을 졸려 나가는 천기 ...
시간은 쏜살같이 흘러가고
천기는 그림을 마무리해 가며 매화에 날아든 나비를 그려 넣는데 ...
주어진 시간이 모두 끝나고
1차전이 끝났습니다!
작문이 얼마나 관대하고 대담한지 알겠는데,
본격적으로 시작된 그림 평가
그러나 그것은 프롬프트의 깊이를 포착하지 못했다.
- 그것은 지시와 모순된다.
- 파랑색 6개!
불동이요!
달빛을 나타내는 잉크의 강도는 너무 어둡다.
불동.
매화에는 붓놀림이 부족해서 너무 앙상해 보인다.
불동입니다.
- 실패하다!
- 25번.
깐깐한 심사로 불통이 속줄하는 가운데 ...
- 동.
- 동!
나뭇가지가 달빛 아래 우아하게 뻗어 있다.
- 동.
- 네!
- 야!
- 야! 동!
천기의 친구들은 모두 통과하고
32번은 꽤 괜찮은 것 같아요.
드디어 천기의 그림 앞에 선 심사위원들 ...
야, 네 거야.
이 그림은 느낌이 다르다.
동.
더 이상 할 말이 없다. 통과하다.
천기의 그림에 대한 좋은 평가가 이어지고 ...
1차 통과에 대한 기대감이 커져가는데
아니 이것은 ...
모작공의 나비 표식을 발견한 양명
이어지는 양명의 심사평을 들어보자~
이 작품은 빈 공간이 선사할 수 있는 풍미를 높였다는 것에는 의심의 여지가 없다
붓놀림과 함께 명암을 조절하는 기술도 훌륭합니다.
허나!
매화는 가장 추운 겨울에도 향기를 자랑하지 않는다.
이 화가는 내 말의 의미를 곰곰이 생각해 보아야 한다.
매화의 절개에 빗대어 모작공에게 일팀을 가하고
최종 결과 역시 불롱으로 결정 나는데
잠깐, 전하!
탈락을 납득할 수 없었던 천기 ...
그민의 주인공이 천기란 것을 알게 된 양명 그리고 하람
저는 배규 회화 학원의 홍천기입니다.
전하께서 제 그림이 좋다고 하셨는데, 허락하실 수 없습니다.
나는 그 이유를 알고 싶다.
모든 참가자가 평가에 동의했다. 왜 당신이 나서서 그 배경에 있는 이유를 물어보려고 합니까?
첫눈에 반한 여인이지만  감정에 휩쓸리지 않는 양명
대회를 방해하고 갑작스럽게 질문하게 된 점 진심으로 사과드립니다.
하지만 나는 높은 평가를 받는 상사의 판단을 거역하는 것이 아니다.
전하께서 말씀하신 대로 저는 이미 실패하였습니다.
그런데?
내 연구소의 명예와 내 삶의 희망이 모두 깨졌다.
내가 이유도 모른 채 부끄러움으로 돌아온다면,
후회해서 다시는 붓을 잡지 못할까 봐 걱정이에요.
그래서 감히 묻겠습니다.
데체 ...
내가 부족하다고?
당신의 그림은 다른 매화 그림과는 달리 독특한 구성을 가지고 있습니다.
이것만으로도 보는 이의 마음을 사로잡는다.
당신은 충분한 기술을 가지고 있어요.
하지만, 여러분은 이 나비들이 밤에 이렇게 바쁘게 날고 있다고 생각하지 않나요
그 화가의 천박한 동기를 드러내다
사람들의 관심을 끌기 위해?
모작 행위를 용납할 수 얎었던 양명은
향기가 다 팔리는 것과 같다
충절과 절개를 상징하는 매화의.
매화를 언급하며 불통 의견을 고집하고 ...
열 번을 물어보면,
하지만 당신의 그림은 나에게 실패작이다.
나는 너를 무시했다.
나는 지금 가야 한다.
탈락으로 아버지의 약에 대한 희망이 사라진 천기
하지망 은애하는 여인에게 상처를 준
양명의 마음 약시 무겁긴 매한가지였는데
잠깐만!
떠나려는 천기를 불러 게운 이는 ... ?
양명과 함께 모작공을 찾아내려던 한건이었는데.
- 전하.
- 뭐하고 있어?
(한건의 돌발행동에 양명이 당혹감을 느끼던 그 때)
경연장에 마비 한 쌍이 날아드는데 ...
자유롭게 날던 나비들이 향한 곳은 ...
천기가 그린 그림 속 매화가 아니던가~
실로 기이한 현상에 모두가 놀람응 감추지 못하고
나리,
신령한 화공입니다.
정말 오홍은의 딸이 대회에 참석할 수도 있다는 말인가요?
(매죽헌 화회 시작 전)
그녀가 오는 것을 막으려고 했지만, 혹시나 해서 말씀드리는 겁니다.
(신령한 화공이언던 천기의 아버지 홍은오)
나는 은오에게 딸이 있는 줄 몰랐다.
한건은 천기와 그녀의 그림을 보는 순간 직감했는데 ...
신령한화공의 핏줄,
홍은오의 여식이 틀림없다.
저는 ...
완통패를 쓰겠습니다.
이 완통패로 말할 것 같으면~
만능 패스.
아무런 질문도 물어지지 않았다. 그것은 합격이다.
이유 불문 무조건
지나가다!
천기는 1차 경연을 통과하게 되는데 ...
곧 2라운드가 시작됩니다.
매죽헌 화회 2차 경연 시작
당신은 천문국의 하 감독을 아십니까?
네. 왕궁의 수호신이죠.
나는 그가 붉은 눈의 괴물이라고도 불린다고 들었어.
석척기우제를 위해 희생된 후 눈이 빨개졌다고 들었다.
- 석척 기우제?
- 어.
거의 20년 전의 일이다.
20년 전만 해도 ...
(설마 ... ?)
두 번째 라운드는 매죽헌이 준비한 종이, 붓, 먹으로 한다.
1차 경연 때와는 달라진 규칙
우리는 누가 더 많은 기술을 가지고 경쟁하는지 곧 알게 될 것이다
같은 종이, 붓, 잉크로.
궁극적으로, 그것은 붓놀림의 예술성의 싸움이 될 것이다.
두 번째 라운드의 주제는 "산과 강"입니다.
산수: 잔천등 자연의 겅치클 그린 그링
그리고 이제 프롬프트.
이건 천문국 하 감독에게 맡기겠습니다.
하람이 준비한 2차 경연 그림의 주제는 ... ?
"봄의 공기는 산을 가득 채운다"
"복숭아꽃 사이를 걸으며."
"갑자기 복숭아가 먹고 싶어졌다"
"아침저녁으로 헤매게 해줘요."
둘만의 추억을 말하는 듯한 하람의 화제 ...
선비님이 진짜 ... 하람이 ... ?
이제 두 시간 남았어요.
천기의 의심은 점점 확신으로 변해 가는데 ...
정말 너니?
네가 맞니?
묻고 싶은 말이 많지만.
19년 전 복사꿎발 ...
아직도 네가 그곳을 기억하는지 ... 알고 싶다.
내 이야기를 들어주고
나는 잊지 못한다.
혹 ... 기다렸느냐
내가 약조했던 내일을 ...
내일은 안성댁 복숭아꽃밭에 가서 복숭아를 더 훔쳐오겠습니다.
듣고 싶다
네가 돌아올 수 없었던 이유를
귿대가 소준도 모작공이라니 ...
내 아직도 쉬이 맏어지시 않는다 ...
시간이 다 됐어요!
2차전이 끝났습니다!
우선 24번 화가에게 물어봐야겠다.
최종 우승 후보로 선성된 두 작품 ...
왜 산만 있고 강이 없을까?
빈 공간은 모두 물이어서 굳이 칠할 이유가 없었다.
정말 놀라운 인식입니다.
죄송합니다, 전하.
이제 32번 화가에게 물어볼게요.
그 중 하나는 천기의 그림이었는데 ...
그것은 의심할 여지 없이 산수화이지만, 주제는 그렇지 않다.
일반적으로 볼더는 흰색 빈 공간을 사용하여 표시되지만 사용자가 검은색으로 칠했습니다.
기존의 방식과 전혀 다르게 표현한 천기 ...
- 이것에 대한 이유는 무엇일까?
- 바위가 ...
나는 검은 바위를 그렸다
눈으로 처음 봤기 때문에.
그건 무슨 뜻입니까?
내가 어렸을 때, 나는 눈이 멀었다
그리고 색깔과 형태를 보기 위해 소리에 의존했다.
9살 때까지 소리로 세상을 보았던 소녀 천기 ...
개천에 흐르던 물소리는 백색
돌길을 걷는 사람들의 발소리는 황색
나무를 스치는 바람의 소리는 청색이었죠.
어느 해, 내가 눈을 떴을 때,
이 땅에 오랜만에 비가 내린 날이었다.
그날 내가 본 인왕산은 먹물처럼 검었다.
인왕산의 대부분은 바위로 비에 젖어 있었다.
처음 눈으로 보고 기억하게 된 바위의 색을 담아낸 ...
그러므로, 내 그림에 있는 바위는
내가 처음 보고 느낀 젖은 바위들이다.
그것들은 먹물처럼 검은 바위들이다.
안 보였어?
네.
어떻게 그럴 수가 ...
네?
아니다.
이 그림은 무슨 뜻이었어요?
그 그림은 ...
내가 얼굴을 모르는 소년,
나와 함께 복숭아를 딴 사람
내가 볼 수 없을 때, 내가 매우 그리워하는 누군가.
서로가 서로를 그리워 하는 마음으로
화제를 내고 그림을 그린 하람과 천기 ...
그것이 그 그림이 그토록 애절하게 그려지는 이유이다.
그리고 나서, 우리는 결정을 수석 심판에게 맡길 것이다.
상등시관 5인의 표결로 결정되는 2차 경연 우승자
기와를 올려라.
다 빨간색이네요.
전원 홍패를 받은 경쟁자 천기의 우승이 쉽지 않아 보이는데 ...
화가 32의 작품은 자연의 아름다움을 한 프레임에 담아냈다
그리고 놀라운 붓놀림으로 산의 치수를 표현했다.
기와를 올려라.
천기 역시 전원 홍패를 받게 되고
또 동점.
우리 어떻게 해야 되죠?
화가 심대유와 화가 홍천기,
둘이서 공동 1위로 3라운드로 넘어가도록 하겠습니다.
공동 우승으로 끝난 2차 경연
3차전은 내일 오후에 열릴 것이다.
그러니 오늘은 편히 쉬세요.
2차 경연까지 마무리 되고
위조품을 만든 사람이 너니
그날 밤
- 박이 소천도의?
- 네?
천기를 따로 불러낸 양명
소천도에 있는 그 나비 ...
그리고 오늘 당신의 그림에 있는 나비도요.
그것들은 같은 화가의 작품이었다.
연제국의 옛 그림을 베꼈으니 화풍도 인상적이고 그림 솜씨도 절묘해요.
하지만 여러분의 그림에는 붓과 잉크의 정신이 담겨 있나요?
사람들은 화가의 기술에 감동하지 않는다.
그들은 화가의 정성에 감동했다
종이 위에 피어 있는.
아프지만 화공에 대한 진심이 담긴 양명의 중고 ...
당신의 뛰어난 기교와 재치 덕분에 당신을 합격시킨 그림들
제2라운드로 끝나다.
1등을 할 수도 있지만, 만약 위조 화가로서의 당신의 정체성이 밝혀지면,
그것은 매죽헌 그림 공모전의 이름을 더럽힐 것이다.
3라운드 때 그림을 그리길 기도할게요 ...
자신을 믿고.
나는 대회에서 꼭 이겨야 한다.
천기의 상념은 깊어져 가고
그게 당신이 결심한 일이라면,
당신은 당신이 원하는 대로 해야 합니다.
그냥 네가 원하는 대로 해.
여기는 어쩐 일이야? 당신답지 않아요.
잠.
그것은 말하기 쉽다.
하지만 내가 통제할 수 있는 건 아니야.
그래서 당신은 계속 이렇게 살 건가요?
다른 사람의 말에 흔들리고 자신을 불쌍히 여기며?
선베님.
당신이 나에게 이런 말을 하는 것을 당신은 나에 대해 무엇을 알고 있나요?
난 단지 ...
탓하는 듯 한 하람의 말이 천기는 그저 서럽기만 한데 ...
아버지를 위해 약을 구하기 위해 대회에 참가했고,
중병을 앓고 있는 사람.
하지만 교장선생님이 포기하라고 하셨어.
전하께서는 제가 부끄럽다고 하셨습니다.
내가 어떻게 해야 합니까?
어떻게 하겠어요 ...
당신이 내 입장이라면?
나도 몰라 ...
하지만 당신에게 일어난 모든 일은
네가 통제할 수 없는 것들이야.
어쩔 수 없지.
(하람과 어란 소년의 모습 겹쳐지고)
네 잘못이 아니야!
(하람과 어린 소년의 모습 겹쳐지고)
이는 당신의 잘못이 아니다.
아니 ...
자신을 책망하지 마세요
당신이 통제할 수 없는 것들을요.
타보시겠어요?
네?
헌데 이 밤에 마굿간엔 왜 오신 것이옵니까?
소마를 보러 간 것이오
참말 ... 이옵나까
어찌 그러시오 ...
좋아서요
다시 만나 좋았습니다 ...
♫ 여전히 이런 날 혹시 안아 줄 수 있나요 ♫
하람이 천기를 데려간 곳은 ...
♫ 나는 그대만 또 기다립니다 ♫
♫ 나는 그대고 그대는 나였다 ♫
♫ 사랑한다 사랑한다 오직 단 한사람 ♫
♫ 스치는 바람처럼 우리가 지나가지 않길 ♫
우연히도,
여기 자주 오세요?
하람이 그 소년인지 확인하고픈 천기와
소마가 가끔 쉬러 오는 곳이다.
나는 그것이 어디에 있는지 확실하지 않다.
어떤 연유에선지 쉽게 말하지 않는 하람 ...
근데 그건 왜 물어?
내가 20년 전에 만난 한 소년이 있었다.
이곳은 우리의 추억이 가득한 곳입니다.
그 소년을 잊지 못하는 이유가 있나요?
어쩌면 ...
그것은 저 별들 때문이다.
하늘의 별들?
네.
하늘의 별들.
오늘은 특히 별이 많다.
북두칠성이 보인다.
얼마나 ...
하늘에는 별이 얼마나 있나요?
별이 얼마나 있나요?
한 ...
1억이요?
1억이면 얼마죠?
아주.
아주 마니거다.
마니거구다.
하람아.
너야. 아니니?
♫ 바람이 불어오는 대로 ♫
♫ 발길이 날 이끄는 대로 ♫
♫ 잠시도 쉼 없이 난 걸을 수 있으니 ♫
♫ 그대 어디든 있어만 주오 ♫
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
♫ 하염없이 그리워만 지는 한 사람 ♫
♫ 아니라고 해도 ♫
♫ 운명처럼 그대 곁에 있을게요 ♫
(다시 마왕이 발현될 조짐이 보이고)
괜찮아요?
물의 힘을 가진 자.
저한테 오세요.
하람아!
- 괜찮아, 하람아?
- 난 ...
난 낭자가 찾는 그 소년이 아니오.
예?
미안하오.
당신은 그래야 한다
잊는게 좋겠소.
잠깐!
만약 네가 그 소년이 아니라면,
- 잊으라 하십니까?
- 그래서 ...
편안해 질태니까요.
그 소년이 다음날 돌아오기로 약속했다고 하지 않았나요?
그에게 아무 일도 일어나지 않았다면,
약속을 잠시 잊고 돌아오지 않았다면,
그 다음날이나 그 다음날 그가 돌아오는 것이 무슨 문제가 되었을까?
그 소년이 당신을 위해 돌아오지 않은 이유
왜냐하면 그는 ...
잊었기 대문이오.
그러니 당신은 그를 잊어야 합니다.
그러니 더 이상 아무것도 하지 마세요.
그레요 ...
다치지 않습니다.
네가 네 가슴에 석판을 얹은 것 같이 그렇게 말할 때, 누가 너를 믿겠느냐?
그 어느 한 마디도 진심이 아닌 것을 이미 아는 ...
난 지옥에서 살아왔다
그 지옥에 널 끌어들이지 않기 위해 ...
그 날의 기억을 ... 묶어두겠다
♫ 붉은 빛으로 살아가겠죠 ♫
두 사람이 짝을 이루게 됩니다
매죽헌 화회 3차 경연 시작
그림 시합도 하고.
상대를 지목해 일대일 대결 후
심대유 화백이 상대를 정하겠습니다.
승자들의 그림들 중 가장 높은 경매가를 기록한 화공이 장원
홍천기 화백.
나는 만유 스님을 택할 것이다.
지목을 통해 대결 상대가 결정되고
세 번째 라운드의 주제는 새와 동물입니다.
"봄 공기가 따뜻해지면, 푸르름이 깊어집니다.
꽃이 피는 길을 질주하면서 꽃의 향기가 말의 발굽에 남아 있습니다."
이게 무슨 뜻인지는 모르겠지만,
그것을 독특한 방식으로 해석한 그림은 더 많은 점수를 받을 것이다.
말발굽의 향 ...
그 여자는 화가입니까
그림 잘 그리니?
밀어내는 건 오직 말뿐 가는 마음을 어찌할꼬 ...
네, 감독관님.
시간이 다 됐어요!
홍천기 화백과 심대유 화백.
천기와 삿갓 화공의 화평이 시작 되는데
그들은 나무 아래에서 경주마를 묘사했다.
우리는 휘어진 꽃가지 사이로 미풍을 느낄 수 있다
이렇게 하면 말이 달리는 공간이 넓어집니다.
정말 놀랍습니다.
기와를 올려라.
심대유 화백이 받았다
29개의 빨강.
극찬속에 지금까지 최고점을 받은 경쟁자
온통 나비만 가득 그려진 천기의 그림
도대체 그녀는 주어진 주제를 어떻게 해석했을까?
나비는 잘 그려졌지만 ...
말은 도대체 어디에 있는 거야?
그런데
정말 믿을 수 없는 해석이에요!
이 그림은 나비가 펄럭이는 모습을 보여준다
꽃향기를 만끽할 수 있을 거예요.
그녀는 꽃향기를 쫓는 나비들을 그렸다
꽃잎을 짓밟는 말들에 의해 흔들렸다.
자신의 그림을 정확히 이해한 양명
정말 혁신적인 해석입니다.
이것은 정말 신적인 작품이다.
이제 마지막으로 홍천기 화백의 기와를 올리세요.
홍천기 화백님, 눈을 떠보세요.
화가 홍천기는 31개의 빨간 타일을 받았습니다.
지금까지 가장 높은 점수.
홍천기 화백님 축하드립니다.
이제 우리는 세 점의 그림을 경매에 붙여 우승자를 결정할 것이다.
홍천기 화백의 그림.
경매에 부쳐진 천기의 그림
석수 50개.
석크가 50개 있어요.
- 석크 51개 있어요?
- 석 60개.
- 석류는 60개입니다.
- 석 100개!
- 석크 150개.
- 석크 150개!
이번 경매의 최고가 낙찰가입니다!
이미 최고가는 넘어선지 오래~ 장원이 확정된 가운데
180석.
여기 석크가 200개 있어요.
석크가 200개야! 이백!
이백 십 석.
석크 250개요.
석크가 250개야!
석크 270개.
석 300개.
300개 있어요! 석 삼백 개!
관양 최고의 갑부 하람 덕분에 제대로 돈줄 난 천기
그는 물러서지 않을 것 같다.
그리고 3번 홍천기 화백의 그림이 300석 경매에 나왔습니다!
간절히 원했던 하나의 소원이 이루어졌다
고마워 하람아
축하해요.
지키고 싶었던 약속을 이렇게 보낸다
진심으로 축하드립니다.
자, 이것으로 매죽헌 그림대회는 끝이 났습니다.
천기의 장원으로 끝이 난 매죽헌 화회
그러나
하성진 님!
도망가세요, 주인님!
광증 걸린 천기 아버지 은오의 난입으로
아버지!
내가 마왕을 막겠다! 그의 눈을 쳐다보지 마세요!
축제의 장은 아수라장으로 변하고 마는데
주향대군, 부디 자비를 베풀어 주십시오.
그는 나의 아버지이다. 그는 정신적으로 좋지 않기 때문에 이것을 했다.
이번 한 번만 그를 용서해 주세요.
우리를 용서하십시오, 전하.
천기와 하람 양명의 본격적인 이야기가 이제부터 시작됩니다
당신은 이 여류 화가에게 어떤 희생을 치르겠습니까?
그 화가의 아버지는 마왕에 대해 이야기했다.
은오 씨처럼 되면 어떻게 할 거예요?
저와 함께 회화국에 가서 진실을 조사해 주시겠습니까?
내 기억 속에 남아 있는 그림이 있었다.
언젠가 내가 볼 수 있다면, 나는 그 그림을 보고 싶다.
내가 아는 애가 크면,
나는 그가 너와 똑같을 거라고 생각한다.
그 소년은 내가 그를 알아보는 것을 원하지 않는다.
그래서 나는 그를 보호할 것이다.
홍천기